ピッコロ流の厳しい特訓に
悟饭以殊死的决心
必死に耐える悟飯
经受了短笛式的严苛特训
天津飯たちは天界での修行を終え
天津饭他们结束了在天界的修行
決戦に備えて、それぞれ下界へと降りていった
为了准备决战，各自都回到了下界
そして、悟空は界王直伝の界王拳を
此外，悟空以惊人的速度
驚異的な速さで修得していった
学会了界王亲自传授的界王拳
サイヤ人到着まであと2日
距离赛亚人到达还有两天
修行の成果やいかに！？
修行究竟有怎样的成果呢？
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　Paradise
元气弹一出手　炸裂吧飞散吧　Go Go Let's do it
神秘势力　正在某处蠢蠢欲动
决不饶恕　全都给我等着瞧吧
豁出性命　我也一定守护大家
爱的勇气　要凭着它来令自己更强大
以坚持到底的气势　去跨越每一场危难
以遇强越强的气魄　更兴奋的我迎难而上
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　就是现在
乘着幸运的风  咻咻地飞越穹苍
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　明天依然
我心中的灵魂　早已经知晓了所有的答案
Dragon Soul!
『出来吧神龙！赛亚人终于到达地球』
お前との修行も今日で最後だな
今天是你最后的修行了
しゃれの勉強はちいと足らんかったが
虽然讲笑话方面的学习还有点不足
まっ、だいたいのことは教えたつもりじゃよ
不过基本的东西都已经教给你了
これまでの復習じゃ。やってみろ
把迄今为止学到的都复习一遍吧
うん
好
まずはバブルス
首先是巴布鲁斯
ョ～イ！スタート！
准备！开始！
おお！0.8秒！新記録！
啊！0.8秒！新记录！
次！グレゴリー
接下来是格雷哥利
はい！
好的
ョ～イ！スタート！
准备！开始！
そ～れ、行くぞ！
等着瞧吧，我走了！
あれ？あ痛っ！
怎么了？ 好痛！
1秒2…ヒエ～信じられん
1秒2…真是难以置信
さ～て、次は？
那么接下来做什么？
よ～し、最後に元気玉のチェックじゃ
好吧，最后来确认一下你的元气弹功底
待ってました
我都等不急了
よし、いいよ、界王さま
好，我准备好了，界王大人
うむ。では、いくぞ
嗯，那么开始了
この大レンガの超スピードを見事捉えてみろ！
你试试捕捉这个超速运动的大砖头！
うん
好
それ！
接着！
は～い、超スピード！
接下来是超快速度！
おお！あっさりと、まあ…
哦！没想到这么轻而易举地就…
見事だ。孫悟空
干得好，孙悟空
ここまで見事に元気玉を使いこなせるとは
老实说我真没想到
正直思わんかった
你能够如此出色地熟练使用元气弹
苦労したもん
我可是下了不少功夫呢
うん。何度もくどく言うようじゃがな
嗯，看来你没有辜负我的苦心相劝啊
元気玉とは草や木、人間や動物
所谓元气弹是从草木，人类，动物
果ては物や大気に至るまでのありとあらゆるエネルギーを
等等世间万物乃至大气的所有能量里
ほんの少しずつ分けてもらいそれを集合して放つ技じゃ
一点点地获取并集中在一点使出的绝招
うん。ホントすげえ技だな
嗯，真是个了不起的绝招啊
こんな小さな星の元気玉ですらあの破壊力じゃ
连这种小星球的元气弹都有这么大威力
お前が戦う地球は
你即将要战斗的地方是地球
こことは比べ物にならぬほどの大きさじゃ
它的巨大是这里无法比拟的
そして、巨大なエネルギーを持つ太陽をも味方に出来る
此外，能量巨大的太阳也能提供帮助
とんでもないパワーを持つ元気玉じゃ
制造出的元气弹一定威力惊人
下手をすれば守るべき自分の星ですら
如果控制得不好，原本应该保护的星球
破壊してしまいかねん
也有可能会被破坏掉
できることなら使うな
尽可能不要使用这招
どうしようもなくなったときにのみ
只有到了万不得已的情况下
1発だけ使うことを許す。よいな？
你才可以使用一次，知道吗？
うん、分かった
嗯，知道了
界王拳だけできっと何とかしてみせる
就算只用界王拳，我也一定能应付得了
さあさあ、いよいよ決戦の日が近づいてきたぞ
好了，决战的日子就快到了
サイヤ人たちは明日地球に降り立つ
赛亚人明天就会降落到地球
うん
嗯
あら！？しまった！
哎呀！糟糕了！
なっ、何？どうしたの？
什…什么？出什么事了？
いや、あのな、お前が蛇の道を通って帰る時間を
那个…你经蛇道返回也需要时间的
計算に入れてませんでした
我忘记把这点算进去了
かっ、界王様ならオラのこと
界…界王大人难道不能
ビューンって下界まで飛ばせるんじゃねえの？
「咻」一下把我传送回下界吗？
いやいや、あの…
不行不行，这个……
まっ、またあの道通って帰るわけ？
又…又要再走一遍那个蛇道才能回去？
来るとき半年も掛かったんだぞ
我来都花了半年啊
いっ、今のお前だったら2日もあれば着く
现…现在的你只要两天就够了
地球の神に出迎えに来るように伝えておいてやるから！
我会转告地球的神仙让他来接你的
そっ、それだって1日オーバーだ
就…就算这样一天也不够啊
みんな殺されちゃうよ
大家会被杀掉的
がたがた言うなって
别啰啰嗦嗦的了
わしだってたまにはミスぐらいあるわい！
就算是我偶尔也会有点小失误啊！
えっ、ええ？
怎…怎么这样？
さあ、早く地球の仲間にドラゴンボールとやらで
好了，赶快告诉你在地球上的同伴
生き返らせてくれるように伝えろ
让他们用龙珠把你复活
つっ、伝えろったってどうやって？
告…告诉？怎么告诉他们啊？
わしの背中に片腕を付けてな、心の中で伝えろ
把你的一只手搭在我背上，在心中默念
それで通じる
这样就能传达到了
ホント？
真的？
こう？
这样？
うん、うん、こう。早く伝えろ！
嗯，嗯，就是这样，赶快说！
じっ、じっちゃん、悟空だ
爷…爷爷，我是悟空
オラの声聞こえっか？なあ、じっちゃん！
能听到我的声音吗？喂，爷爷！
何とも、このギャルの…
真吸引人啊，这个女孩的…
うん？
嗯？
ごっ、悟空！？悟空か！
悟…悟空！是悟空吗？
どっ、どこじゃ？どこじゃ！？
在…在哪儿？在哪儿呢？
聞こえた！
听到我的声音了！
亀仙人のじっちゃん。オラまだあの世にいるんだ
龟仙人爷爷，我还在阴间
界王星って遠い所から心の中で話してる
在很遥远的界王星和你用心灵对话
あっ、あの世…
阴…阴间
ドラゴンボール全部集まったかな？
龙珠全部集齐了吗？
あっ、ああ！とっくに集めたぞ
嗯！早就集齐了
おぬしを助けるためにみんな必死で探したんじゃ
为了救你大家都找得很拼命呢
ありがとう。それでさ、悪いけど
谢啦，这样的话，不好意思
今すぐ神龍を呼び出してオラを生き返らせてくれっかな
能不能现在立即就叫出神龙让我复活
サイヤ人たちが明日もう地球に来ちゃうんだ
赛亚人明天就会到达地球了
なっ、何！？もっ、もう明日とは
什…什么？竟…竟然是明天？
わしらが思っていたより一ヶ月も早い
比我们预想的还要早一个月啊
急いでくれ、じっちゃん
快一点吧，爷爷
ほんのちょっと遅れるけど
虽然可能会晚到一点
オラが絶対に何とかしてみせる！
但我一定会尽全力赶去那里的！
これ、悟空！
喂…悟空！
うん？
怎么了？
あの…苦しいです
那个…我很辛苦啊
あっ、ごめん
啊…不好意思
よっ、よし、分かったぞ
好，我知道了
それで、悟空よ、どうじゃ？
对了，悟空啊，你怎么样？
あの世で修行をしておったらしいが
听说你在阴间修行
成果のほどは
成果如何？
うん。ばっちりだ
嗯，非常顺利
そっ、そうか。それなら一安心じゃ
这…这样啊，那就可以暂且放心了
え～？
怎么了？
おっ、おい、大丈夫かな？
喂，他没事吧？
亀仙のおっさんトイレで何かブツブツ言ってるぞ
龟老头正在厕所里自言自语说些什么呢
ぼけちゃったのかしら
该不会痴呆了吧？
おい！今すぐにドラゴンボールを用意するんじゃ！
喂！现在赶快去把龙珠准备好！
えっ？
什么？
すげえな！界王さま、ちゃんと通じたよ
真了不起啊！界王大人，真的传达到了
当然じゃ
那是当然
やっと生き返れる
终于可以复活了
よ～し、では、お前が生き返るを待つ間に
好吧，那么在你等待复活的这段时间里
その重くてぼろぼろの服を何とかしてやろう
我就把你那身又重又破的衣服给弄好吧
えっ、ホント？
诶？真的吗？
ほれ
看吧
うん？
嗯？
うわ！
哇！
すげえ軽くなった！
变得好轻啊！
軽いだけではないぞ
可不仅仅是轻哦
素晴らしく丈夫な布で作ってある
这个是用非常结实的布做的
少しぐらいの攻撃など跳ね返す
可以帮你把所受的攻击反弹掉一部分
サンキュー！界王さま
谢谢！界王大人！
うわ～！よかった！亀のマークもそのままだ
哇！太好了！龟字的标记还在
オラ界王様のような服だったら
我还担心如果是界王大人那样的衣服
かっこ悪いななんて心配しちゃった
会难看得要死呢
悪かったな
那还真是不好意思啊
ああ、早く生き返らねえかな
赶快让我活过来吧
背中のマークが一番のおしゃれポイントだぞ。なっ？
背后的标记才是亮点呢，是吧？
うん？ああ！
嗯？是啊！
どうした？よけているだけでは敵を倒せんぞ！
怎么了？一味躲避的话是打不倒敌人的
よ～し
好吧
しまった、ついとっさに
糟了，不知不觉就…
少し強かったか？
有点出手太重了吗？
ずるいよ！目は使わないって言ったのに
真狡猾！明明都说过不用眼睛了
甘ったれるな！そんな約束が戦いで通用するか！
别天真了！战场上没有任何约定可言
でっ、でも、ピッコロさん敵じゃないもん
但…但是，短笛叔叔又不是敌人
さあ、いでよ！神龍！
快出来吧！神龙
昼間なのに急に暗くなっちゃった
大白天的怎么突然变暗了
ちょっとすみません
不好意思啊
うん？触らないでよ！
嗯？别碰我！
なっ、何度見てもおっかないよなあ
不…不管见多少次都是那么可怕啊
願いを言え
说出汝等之愿望
どんな願いも1つだけかなえてやろう
毋论任何愿望皆可实现一个
ねっ、ねえ、あの…サイヤ人ってのをやっつけて
喂，那个…如果说想把赛亚人干掉
地球を救って欲しいって願いは駄目かな…やっぱ
拯救地球…可以吗？
何言ってんのよ、あんた
你在说什么呢？
孫君を死んだままにしておくつもり！？
你打算让孙君就这么死着不管？
そうじゃなくてさ
没那回事
悟空はこの次生き返ってもらえば簡単でいいじゃん
下次再让悟空复活不是很简单的事吗？
それは無理な願いだ
该愿望不可实现
私は神によって生み出された
吾为神仙制造而生
従って、神の力を超える願いはかなえられん
故而，超出神仙力所能及之愿无法实现
では、孫悟空のやつを生き返らせてくだされ
那么，请让叫孙悟空的人复活吧
それならたやすい願いだ
简单至极
いよいよ孫悟空が蘇るか
孙悟空马上就要复活了吗？
ということはサイヤ人たちは思ったより早く来るのか！？
也就是说赛亚人要比预期的早到吗？
よ～し、頭上の輪が消えたぞ
好，头上的光环消失了
生き返ったのじゃ
你已经复活了
やった！
太棒了！
急いで，行け！
赶快去吧！
はい！
是！
よいな？敵は想像以上に強力な悪人たちだ
记住了，敌人是超出你想象的极恶之徒
一瞬の油断も許されんぞ
一瞬间的大意也有可能让你送命
また生き返れるなんて思っちゃ駄目ですよ
可不要指望还能复活哦
大丈夫、ドラゴンボールで生き返れるのは1回きりだ
不会的，龙珠只能让一个人复活一次
目いっぱいやってみせる。見ててくれ
我一定会拼命加油的，等着瞧吧
うむ
嗯
色々ありがとう、界王さま
界王大人，谢谢你各方面的照顾
もし死んじゃったらオラまた会いに来るよ
如果我死了会再来看你的
バブルス
巴布鲁斯
グレゴリー
格雷哥利
お元気で
保重了
じゃあな！
回见！
それ～ バイ！
拜拜！
何と、まあ、底知れぬ強さを持ったやつじゃ
真是个实力深不见底的小子啊
しかも心は水晶よりも透き通っておる
而且心灵比水晶还要纯净透彻
あんなやつが下界におったとはのう
下界居然还有这样的家伙存在啊
界王様より強くなりましたね
变得比界王大人还强了呢
しかし、そのユーモアセンスはいまいちじゃったな
但是幽默感不行啊
今度来たらそこんところを修行してやろう
下次再来的话要好好教他讲笑话
うるさいな！うるさいよ
你们可真啰嗦！吵死了！
軽い、軽い
好轻，好轻
体が綿ように軽いぞ
身体像棉花一样轻
うん？そうだ！
啊，对了！
感激してる場合じゃねえ。急がねえと！
现在不是感动的时候，得抓紧时间！
そして、翌日の午前11時43分
然后，次日上午11点43分
ついに地球は2人のサイヤ人の侵入を許してしまったのである
两名赛亚人终于侵入了地球
パパ、おなかすいた
爸爸，我肚子饿了
うん？おっ、もうこんな時間か
嗯？已经这么晚了啊？
なっ、なんだ？
什…什么？
何が起こったの？
发生什么事了？
たっ、たまげたな
吓…吓死我了
何かが落ちてきたみたいだ
好像有什么东西掉下来了
やっ、やっぱりだ
真…真的啊
あの丸いのが落ちてきたんだ
那个圆形的东西从天上掉下来了
こっちにもあるわ
这边也有
人だ！
是人！
人が出てきた
有人出来了
こっちもだ
这边也有
ひっ、人だわ！
是人
なっ、何？
什…什么？
とうとう来たか、サイヤ人
终于来了啊，赛亚人
ものすごい気だね、ピッコロさん
好强大的气啊，短笛叔叔
テッ、天さん！
天…天哥！
思ったよりずっと早かったな
比想象的快多了啊
そろそろサイヤ人が着くころか。急げ！
赛亚人差不多该到了吧，赶快！
みんな、持ちこたえてくれよ！
大家一定要撑住啊！
ついに恐れていた日がやってきた
恐怖的日子终于来临了
Yeah!Break!Care!Break!　随心所欲
朝着那无尽的天际飞去
高空中驾驭着喷射气流
不管哪里　只要想去就去
水汽扑面而来　无比惬意
Let's go tip-top!　All right?
蔚蓝地球仿佛苏醒　睁开了眼睛
这颗无可替代的星球　绝不能拱手放弃
去吧炸飞吧　龟派气功波
这个充满危机的时代里
活着就要守护这世界　这是我的天命
Yeah!Break!Care!Break!　随心所欲
放手一搏用尽全力
因为希望就是我拥有的武器
对未来我有信心
オッス！オラ悟空！
嗨！我是悟空！
なんだ？なんかイヤな予感がすっぞ
怎么回事？有种不祥的预感
うわ、土になんから何か出てきた
哇，土里有个什么东西出来了
サイ、栽培マンっていうの？
这…这就是所谓的栽培人？
気色の悪い連中だぜ
真是些恶心的家伙们
孫悟空まだ来ないか？
孙悟空还没来吗？
こっちもう六人になった
这边已经有六个人了
順番に片を付けて行くぞ
去逐个收拾它们吧
次回、「ドラゴンボール改」
下集，『龙珠改』
『饮茶奋战！恐怖的栽培人』
ヤムチャさん！気をつけて！
饮茶叔叔！小心！